Thầy cung cấp 1 vài đề query để tụi em tham khảo xem sẽ làm ntn.
Đề query này của lớp cũ. Ko có đáp án. Cũng ko có ngữ cảnh. Xem thử hiểu sao thì hiểu
1/ in ra danh sách các món ăn chay
2/ in và sắp xếp các món ăn từ đắt về rẻ
3/ đếm số đơn hàng trong tháng 3 năm 2021
4/ in ra các khách hàng có full tên cuối là 'Ha'
5/ người (or những người) già nhất công ty năm nay nhiêu tuổi (năm) ?
6/ đếm số nhân viên theo mỗi vị trí trong cty (position)
7/ cập nhật nhân viên số 1 thành nữ

1/ Tìm, liệt kê khách hàng họ 'Huynh'
2/ cập nhật khách hàng số 2 thành họ 'Do'
3/ Tìm nhân viên (or những nhân viên) có ngày vào làm sớm nhất cty
4/ đếm số đồ uống (beverages) trong FoodItems
5/ tính số món đã gọi của mỗi mã đơn hàng
6/ số đơn hàng trong tháng 1 năm 2022

1/ Đếm số bình luận rỗng '' hoặc null
2/ Liệt kê tất cả sản phẩm dòng Galaxy và Iphone
3/ liệt kê và sắp xếp sản phẩm có giá từ 5 triệu theo thứ tự giá thấp đến cao.
4/ đếm số đơn hàng mà mỗi nhân viên môi giới (bán hàng) bán được (kèm tên NV đó)
5/ Liệt kê những đơn hàng (và tên khách mua) mua hàng vào sáng ngày cuối cùng của tháng 2, 2022
6/ Top 3 Sản phẩm bán chạy nhất & tên của nó.

1/ Đếm số cầu thủ ở mỗi quốc gia
2/ Sân nào (or những sân nào) sức chứa lớn nhất.
3/ Đếm Số clb bắt đầu bằng chữ B
4/ Hợp đồng dài nhất là bao nhiêu năm ?
5/ Clb Real đã đá bao nhiêu trận ?
6/ Cập nhật tất cả thủ môn người Anh về họ 'Do'

1/ Liệt kê ra những khách hàng có số điện thoại dài hơn 12 kí tự
2/ Liệt kê ra những salespersons có email là gmail.com
3/ liệt kê và sắp xếp sản phẩm bán giá giảm dần
4/ đếm số đơn hàng mà mỗi nhân viên môi giới (bán hàng) được
5/ Tìm những đơn hàng bán được nhiều hơn 2 loại sản phẩm
6/ Cập nhật zipcode của khách hàng có ID > 10 về '' (rỗng)

1/ Liệt kê những SV họ Lê là nam giới
2/ Đếm số sinh viên có email bắt đầu bằng chữ B
3/ Liệt kê 5 phòng (và thông tin) có giá từ cao xuống thấp.
4/ sv id số 2 có tên gì và đã thuê những phòng loại gì, giá bao nhiêu ?
5/ cập nhật staff số 1 gt nam thành gt nữ
6/ Dịch vụ giặt ủi có bao nhiêu lược thuê ?

1/ liệt kê nhân viên có quê ở Quảng Bình, làm kế toán
2/ Liệt kê 2 giờ mà nhân viên HAY đến công ty vào buổi sáng.
3/ Tính khoảng cách (bằng ngày) giữa ngày sớm nhất và muộn nhất trong bản Work_Schedule
4/ sắp xếp bảng rate lương theo thứ tự giảm dần
5/ Lương cao nhất được trả là vào thời gian nào, người nào (những người nào)
6/ Mở rổng bảng Timekeeping để thấy lun cả tên nhân viên.

1/ Tìm khách hàng có middle name là 'Thi'
2/ Liệt kê và sắp xếp dược sĩ Nam, tên tăng dần theo Alphabet.
3/ Thuốc (hoặc những loại thuốc) đắt tiền nhất có tên là gì ?
5/ Hiện đơn hàng & tên người mua & tên loại thuốc
6/ đếm số đơn hàng mà mỗi dược sĩ đã bán được
4/ Mở rộng đơn hàng với tổng tiền (suy ra từ order detail & medicine)
1/ Liệt kê những SV họ Le là nam giới
2/ Đếm số sinh viên có email bắt đầu bằng chữ b
3/ Liệt kê 5 phòng (và thông tin) có giá từ cao xuống thấp.
4/ sv id số 2 có tên gì và đã thuê những phòng loại gì, giá bao nhiêu ?
5/ liệt kê roomservice với khoảng thời gian sử dụng dịch vụ. 
6/ Hóa đơn cao nhất là nhiêu tiền ?

1/ Đếm số cầu thủ ở mỗi quốc gia.
2/ sắp xếp liệt kê sân vận động có sức chứa tăng dần.
3/ Liệt kê clb bắt đầu bằng chữ B
4/ Hợp đồng dài nhất là bao nhiêu năm ?
5/ Clb MU có sân bóng chính là tên gì ? độ dài địa chỉ sân này là bao nhiêu ?
6/ Trận bóng id=15 ai là đội nhà tên gì, sân bóng tên gì ? 
1/ sắp xếp room type theo thứ tự giảm dần về giá
2/ đếm số khách hàng ở mỗi địa chỉ
3/ khách hàng số 3 đã từng làm review mấy lần ?
4/ liệt kê việc đặt phòng kèm với khoảng thời gian lưu trú này (tính theo ngày)
5/ tính số review có độ dài comment > 4
6/ cập nhật room có id = 7 lên tầng 7 

1/ thêm 1 row vào Salary và liệt kê ra danh sách thứ tự giảm dần về salary
2/ Tính giờ nhân viên st01 làm vào ngày 1 tháng 2, 2022.
3/ Liệt kê bảng nhân viên kèm với vị trí (position) của họ trong cty 
4/ Đếm những nhân viên có tên bắt đầu bằng chữ t,
5/ Đếm số nhân viên ở mỗi giới (nam/nữ)
6/ Liệt kê những Time_work vắng mặt vào những ngày thường, và ngày nào họ vắng

1/ Bao nhiêu loại phòng khác nhau ?
2/ Liệt kê nhân viên sinh năm từ 1980
3/ Đếm số khách hàng theo mỗi Họ của họ. 
4/ Liệt kê booking kèm với tên của người book phòng. (ko cần nhân viên)
5/ Liệt kê và sắp xếp khách hàng theo độ tuổi giảm dần
6/ Đổi tên cụ Dumbledore thành Grindelwald trong bảng khách hang

1/ Đếm sv họ Nguyễn
2/ Tìm, liệt kê phòng trống, cho nam, sức chứa trên 5 người
3/ SV số 2 từng order phòng bao nhiêu lần ?
4/ Tính tổng tiền dịch vụ trên mỗi phòng
5/ Show Room Order có kèm theo khoảng thời gian thuê (tính bằng ngày)
6/ Update sv Lê Minh Đức thành 19 tuổi.

1/ Liệt kê staff có đầu sdt 09
2/ Sắp xếp staff tăng dần theo thứ tự alphabet, 
3/ Đếm số khách (guest) từ mỗi quốc gia
4/ sắp xếp room type giá tăng dần
5/ Liệt kê ra sự kiện booking có kèm theo tên khách hàng.
6/ Tìm và liệt kê nhân viên có tên Adam, giới tính Nam.

1/ Tim NV có tên lót là 'Van'
2/ Đếm số nhân viên có ngày sinh trước năm 2000
3/ Sắp xếp món ăn là Mỳ theo thứ tự tăng dần về giá
4/ Mở rộng bảng Order để xem được khách hàng tên gì mua gì (tên món)
5/ Tính tổng tiền (doanh thu) cửa hàng/nhà hàng này thu được.
6/ Bill id 21 gọi thêm một món Mỳ Ramen thì insert ntn ?

1/ Tìm sv có sdt bắt đầu 03 VÀ là nữ
2/ Update (những) người dùng yahoo mail thành email mới là '' (rỗng)
3/ Tìm nhân sự sinh sau năm 1990
4/ Liệt kê bảng contract kèm theo thời hạn (khoảng tg là bằng ngày) của những hợp đồng này.
5/ Đếm số lần được phân công quản lý của mỗi staff (ko cần tên)
6/ Đếm số staff là quản lý (manager)
1/ Tìm staff thuộc chi nhánh có ID=3,5,7
2/ hiển thị & sắp xếp staff theo độ tuổi giảm dần
3/ Tìm những chi nhánh có tên bắt đầu bằng chữ H
4/ Đếm số thuốc theo từng nhóm loại thuốc
5/ Tìm những đơn hàng bán trong năm 2019
6/ Số lượng nhân viên ở chi nhánh đông nhất là bao nhiêu ?
